Repository: ControlSystemStudio/cs-studio
Catalog: project/documentation/manual/src/main/docbook/*/content/architecture.po
Languages: ja_jp

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: Overview
ja_jp: 概観

source: The diagram below provides a high-level view of the Hibernate architecture:
ja_jp: Hibernate アーキテクチャの（非常に）高いレベルからのビュー：

source: This next diagram illustrates how Hibernate utilizes database and configuration data to provide persistence services, and persistent objects, to the application.
ja_jp: この図は Hibernate が、アプリケーションに対して永続化サービス （と永続オブジェクト）を提供するために、データベースと設定データを使うことを示しています。

source: Here are some definitions of the objects depicted in the diagrams:
ja_jp: 以下は、図に含まれるオブジェクトの定義です：

source: Persistent objects and collections
ja_jp: Persistent objects と Collections

source: Short-lived, single threaded objects containing persistent state and business function. These can be ordinary JavaBeans/POJOs. They are associated with exactly one <literal>Session</literal>. Once the <literal>Session</literal> is closed, they will be detached and free to use in any application layer (for example, directly as data transfer objects to and from presentation).
ja_jp: 永続化状態とビジネス機能を持つ、短命でシングルスレッドのオブジェクト。これは通常の JavaBeans/POJO のこともありますが、特徴的なことは、その時点での（ただ1つの） <literal>Session</literal> と関連していることです。 <literal>Session</literal> がクローズされるとすぐに、それらは切り離されて他のアプリケーション層から自由に使うことができます（例えばデータトランスファオブジェクトとして、プレゼンテーション層から、またはプレゼンテーション層へ直接使用できます）。

source: Transient and detached objects and collections
ja_jp: Transient と detached な objects と Collections

source: Instances of persistent classes that are not currently associated with a <literal>Session</literal>. They may have been instantiated by the application and not yet persisted, or they may have been instantiated by a closed <literal>Session</literal>.
ja_jp: 現時点では <literal>Session</literal> と関連していない、永続クラスのインスタンス。すでにアプリケーション側でインスタンス化されていて、まだ永続化されていないか、クローズされた <literal>Session</literal> でインスタンス化されたかのどちらかです。

source: (Optional) A single-threaded, short-lived object used by the application to specify atomic units of work. It abstracts the application from the underlying JDBC, JTA or CORBA transaction. A <literal>Session</literal> might span several <literal>Transaction</literal>s in some cases. However, transaction demarcation, either using the underlying API or <literal>Transaction</literal>, is never optional.
ja_jp: (オプション) 原子性を持つ作業単位 (Unit of Work) を指定するために、アプリケーションが使用する、シングルスレッドで短命なオブジェクト。下に位置する JDBC 、 JTA 、 CORBA トランザクションからアプリケーションを抽象化します。 <literal>Session</literal> は、時にはいくつかの <literal>Transaction</literal> をまたがるかもしれません。しかし、下の層の API を使うにせよ、 <literal>Transaction</literal> を使うにせよ、トランザクション境界を設定することは、決してオプションではありません。

source: (Optional) A factory for, and pool of, JDBC connections. It abstracts the application from underlying <literal>Datasource</literal> or <literal>DriverManager</literal>. It is not exposed to application, but it can be extended and/or implemented by the developer.
ja_jp: (オプション) JDBC コネクション（とそのプール）のファクトリ。下の層に位置する <literal>Datasource</literal> や <literal>DriverManager</literal> からアプリケーションを抽象化します。アプリケーションには公開されませんが、開発者が継承または実装することは可能です。

source: (Optional) A factory for <literal>Transaction</literal> instances. It is not exposed to the application, but it can be extended and/or implemented by the developer.
ja_jp: (オプション) <literal>Transaction</literal> インスタンスのファクトリ。アプリケーションには公開されませんが、開発者が継承または実装することは可能です。

source: Hibernate offers a range of optional extension interfaces you can implement to customize the behavior of your persistence layer. See the API documentation for details.
ja_jp: Hibernate は、永続層の振る舞いをカスタマイズするために、多くのオプション拡張インタフェースを用意しています。詳細は API ドキュメントを参照してください。

source: Given a "minimal" architecture, the application bypasses the <literal>Transaction</literal>/<literal>TransactionFactory</literal> and/or <literal>ConnectionProvider</literal> APIs to communicate with JTA or JDBC directly.
ja_jp: 「軽い」アーキテクチャでは、アプリケーションは直接 JTA や JDBC と対話するために、 <literal>Transaction</literal> や <literal>TransactionFactory</literal> や <literal>ConnectionProvider</literal> の API をバイパスします。

source: Instance states
ja_jp: インスタンスの状態

source: An instance of a persistent class can be in one of three different states. These states are defined in relation to a <emphasis>persistence context</emphasis>. The Hibernate <literal>Session</literal> object is the persistence context. The three different states are as follows:
ja_jp: 永続クラスのインスタンスは、次の３つの異なる状態のどれかになります。それは、 <emphasis>永続コンテキスト</emphasis> によって決まります。 Hibernate の <literal>Session</literal> オブジェクトが、永続コンテキストになります:

source: The instance is currently associated with a persistence context. It has a persistent identity (primary key value) and can have a corresponding row in the database. For a particular persistence context, Hibernate <emphasis>guarantees</emphasis> that persistent identity is equivalent to Java identity in relation to the in-memory location of the object.
ja_jp: この状態のインスタンスは、その時点で永続コンテキストに関連づいています。また、永続 ID （主キーの値）を持ち、たいていはデータベースに対応する行を持っているでしょう。特定の永続コンテキストのなかでは、永続 ID が Java の ID （オブジェクトのメモリ上の位置）と同じであることを Hibernate が <emphasis>保証</emphasis> します。

source: The instance was once associated with a persistence context, but that context was closed, or the instance was serialized to another process. It has a persistent identity and can have a corresponding row in the database. For detached instances, Hibernate does not guarantee the relationship between persistent identity and Java identity.
ja_jp: この状態のインスタンスは、かつて永続コンテキストに関連づけられたが、そのコンテキストがクローズされたか、あるいは、他のプロセスにそのインスタンスがシリアライズされたかです。このインスタンスは、永続 ID を持ち、たいていはデータベースに対応する行を持っているでしょう。分離インスタンスに対しては、永続 ID と Java の ID との関連は、 Hibernate が保証しません。

source: JMX Integration
ja_jp: JMX との統合

source: JMX is the J2EE standard for the management of Java components. Hibernate can be managed via a JMX standard service. AN MBean implementation is provided in the distribution: <literal>org.hibernate.jmx.HibernateService</literal>.
ja_jp: JMX は Java コンポーネント管理の J2EE 標準です。 JMX 標準サービスを通して、 Hibernate は管理されます。ディストリビューションの中に <literal>org.hibernate.jmx.HibernateService</literal> という MBean 実装を用意しています。

source: For an example of how to deploy Hibernate as a JMX service on the JBoss Application Server, please see the JBoss User Guide. JBoss AS also provides these benefits if you deploy using JMX:
ja_jp: JBoss アプリケーションサーバー上に Hibernate を JMX サービスとしてデプロイする方法の例としては、 JBoss ユーザーガイドを参照してください。 JBoss アプリケーションサーバーにおいて、 JMX を使ってデプロイすると、次のメリットが得られます:

source: <emphasis>Session Management</emphasis>: the Hibernate <literal>Session</literal>'s life cycle can be automatically bound to the scope of a JTA transaction. This means that you no longer have to manually open and close the <literal>Session</literal>; this becomes the job of a JBoss EJB interceptor. You also do not have to worry about transaction demarcation in your code (if you would like to write a portable persistence layer use the optional Hibernate <literal>Transaction</literal> API for this). You call the <literal>HibernateContext</literal> to access a <literal>Session</literal>.
ja_jp: <emphasis>セッション管理:</emphasis> Hibernate の <literal>Session</literal> のライフサイクルは、自動的に JTA トランザクションのスコープに結びつけられます。これは、もはや手動で <literal>Session</literal> をオープンしたり、クローズしたりする必要がないことを意味します。これは、 JBoss EJB インターセプタの仕事になります。また、コードのどこでトランザクション境界を設定するかについて、もはや悩む必要がありません（もちろん移植可能な永続層を書かかなくていいのならば、オプションの Hibernate の <literal>Transaction</literal> を使用してください。） <literal>Session</literal> にアクセスするためには、 <literal>HibernateContext</literal> をコールしてください。

source: <emphasis>HAR deployment</emphasis>: the Hibernate JMX service is deployed using a JBoss service deployment descriptor in an EAR and/or SAR file, as it supports all the usual configuration options of a Hibernate <literal>SessionFactory</literal>. However, you still need to name all your mapping files in the deployment descriptor. If you use the optional HAR deployment, JBoss will automatically detect all mapping files in your HAR file.
ja_jp: <emphasis>HAR デプロイ:</emphasis> 通常、( EAR または SAR ファイルにある） JBoss サービスデプロイメントディスクリプタを使って、 Hibernate JMX サービスをデプロイします。それは、 Hibernate の <literal>SessionFactory</literal> の全ての一般的な設定オプションをサポートします。しかし依然としてデプロイメントディスクリプタのなかにすべてのマッピングファイルの名前を挙げる必要があります。もし、オプションの HAR デプロイメントを使うことを決めたなら、 JBoss は自動的に HAR ファイルのなかの全てのマッピングファイルを検出します。

source: Consult the JBoss AS user guide for more information about these options.
ja_jp: これらのオプションについての詳細な情報は、 JBoss アプリケーションサーバーユーザーガイドを参考にしてください。

source: JCA Support
ja_jp: JCA サポート

source: Hibernate can also be configured as a JCA connector. Please see the website for more information. Please note, however, that at this stage Hibernate JCA support is under development.
ja_jp: Hibernate は JCA コネクタとしても設定できます。詳細については、 Web サイトを見てください。 Hibernate JCA サポートは、今のところ実験段階として考えられていることに注意してください。

source: Contextual sessions
ja_jp: コンテキスト上のセッション

source: Most applications using Hibernate need some form of "contextual" session, where a given session is in effect throughout the scope of a given context. However, across applications the definition of what constitutes a context is typically different; different contexts define different scopes to the notion of current. Applications using Hibernate prior to version 3.0 tended to utilize either home-grown <literal>ThreadLocal</literal>-based contextual sessions, helper classes such as <literal>HibernateUtil</literal>, or utilized third-party frameworks, such as Spring or Pico, which provided proxy/interception-based contextual sessions.
ja_jp: Hibernate を使ったアプリケーションは、ほとんど、なんらかの形で「コンテキスト上の」セッションが必要になります。「コンテキスト上のセッション」は、特定のコンテキストのスコープのなかで有効なセッションのことです。しかし、通常アプリケーションごとにコンテキストを構成するものの定義は異なります。しかも、異なる複数のコンテキストは、現時点に対して異なるスコープを定義します。バージョン3.0より前の Hibernate では、自作の <literal>ThreadLocal</literal> ベースの「コンテキスト上のセッション」を利用するか、 <literal>HibernateUtil</literal> のようなヘルパークラスを利用するか、 proxy/interception ベースの「コンテキスト上のセッション」を提供する （Spring や Pico のような）サードパーティのフレームワークを利用するかのいずれかでした。

source: However, as of version 3.1, the processing behind <literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal> is now pluggable. To that end, a new extension interface, <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal>, and a new configuration parameter, <literal>hibernate.current_session_context_class</literal>, have been added to allow pluggability of the scope and context of defining current sessions.
ja_jp: しかし、バージョン 3.1 からは、 <literal>SessionFactory.getCurrentSession()</literal> の後の処理が、プラガブルになりました。これを受けて、現在のセッションを定義するスコープとコンテキストのプラガビリティを可能にするために、新しい拡張インタフェース ( <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> ) と新しい構成パラメータ ( <literal>hibernate.current_session_context_class</literal> ) が追加されました。

source: <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal>: current sessions are tracked and scoped by a <literal>JTA</literal> transaction. The processing here is exactly the same as in the older JTA-only approach. See the Javadocs for details.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal> - <literal>JTA</literal> トランザクションによって、現在のセッションが追跡され、スコープを決められます。この処理は、古い JTA だけのアプローチとまったく同じです。詳細は Javadoc を参照してください。

source: <literal>org.hibernate.context.ThreadLocalSessionContext</literal>:current sessions are tracked by thread of execution. See the Javadocs for details.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.ThreadLocalSessionContext</literal> - スレッドの実行によって、現在のセッションが追跡されます。詳細は Javadoc を参照してください。

source: <literal>org.hibernate.context.ManagedSessionContext</literal>: current sessions are tracked by thread of execution. However, you are responsible to bind and unbind a <literal>Session</literal> instance with static methods on this class: it does not open, flush, or close a <literal>Session</literal>.
ja_jp: <literal>org.hibernate.context.ManagedSessionContext</literal> - スレッドの実行によって、現在のセッションが追跡されます。しかし、このクラスの static メソッドで <literal>Session</literal> インスタンスをバインド/アンバインドする責任はあなたにあります。これは決して <literal>Session</literal> をオープン、フラッシュ、クローズしません。

source: The <literal>hibernate.current_session_context_class</literal> configuration parameter defines which <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> implementation should be used. For backwards compatibility, if this configuration parameter is not set but a <literal>org.hibernate.transaction.TransactionManagerLookup</literal> is configured, Hibernate will use the <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal>. Typically, the value of this parameter would just name the implementation class to use. For the three out-of-the-box implementations, however, there are three corresponding short names: "jta", "thread", and "managed".
ja_jp: <literal>hibernate.current_session_context_class</literal> 設定パラメータは、 <literal>org.hibernate.context.CurrentSessionContext</literal> のどの実装を使うかを指定します。下位互換性のため、このパラメータが設定されず <literal>org.hibernate.transaction.TransactionManagerLookup</literal> が設定されていた場合、 Hibernate は <literal>org.hibernate.context.JTASessionContext</literal> を使うことに注意してください。通常このパラメータの値には、3つの実装の中から使用する実装クラスの名前を直接指定します。しかし、"jta"、 "thread"、 "managed"というそれぞれの省略名も用意されています。
